4⁷

 

Luciam veritatem non assequi, quam veritate se
efferre, quae se ipsa tueri et dubitationis vim atque
impetum refringere non posset ¹).

1) normannus 1. 1. 21⁹ = , Lieber hoino Wahrheigdseine Schoin-
‚vaux-hest, die jeder Augenbliek vernfinftigen Nnchdenkem euchat-
‚tom mun, (limes war sein thlapruch, wie der der Sophiam, von
, denen nich gleiehfslls nicht languea lint, dm sie durch rodliehoe
, strubon, durch eine nothwendige Entwinkolung sus den Systemon
, ihrer Vorginger auf diesen standpunet gekommen wau-em ‹hher
n dieselbe Boeignntion, bei ilmen auf die Objoetive, bei Luciam nus
u die philosophische Wuhrheit Ι ιι. s. vv.

 

