58

in Gallo et in Emona hujus virtutis exempla aequalibus
imitanda proposuit. Longum foret horum dialogorum -
argumenta enarrare 5 illud monuisse satis habeo ‚ Lu-
eianum in tribus his dialogis vitam pauperem sed
honestam vitae in ignavia et deliciis peractae longe
anteposuisse.

At vero non satis habuit Lucianus τὴν αὐτάρκειαν
laudasse3 oum enim videret impostores et adulatores
divitiis et honoribus gaudere, probos eontra homines
prae animi libertate maximis saepe miseriis conflictari,
indignatus quod mali in puppi sederent, probi in
sentina locum obtinerent, nihil pluris feeit quam ut
versutorum impostorum detegendis fallaciis prohiberet,
quominus boni homines deciperentur,honesti suis praemiis
destituerentur. Neque mirandum, si maxime in pseudo-
philosophos et pseudoprophetas est invectus, qui
venerabile nomen et personam assumerent, quo facilius
sua vitia et fraudes tegere possent. Ethieo igitur oon-
silio Lueianus satiras scripsit. Negat id quidem Her-
mannns ‚ qui Lucianum‚ quum de moribus aequalium
corrigendis desperaret, indignatione tantum ductum
satiras scripsisse pro certo affirmat: ¹) quam tamen

 

1) Hermann. 1. 1. p. 221 z „Aber das hiesse das Wesen der Satira

„ganz verkennen, wenn man ilu- den Zweck zu lehren zusehroiben

