 

56

Nigrino haec dicit -Meesiusz n Nigrinus, etsi Plato-
„ nicus, practicam potissimum prometur philosophiam ,
n et eas de vita et moribus sententias explicat, quas
n efficacissime ipsum Lucianum satiricis suis scriptis in
η lucem posuisse videbimus.¹¹ ¹)

Idem de Demonacte dictum volo, qui nullam scholam
prae ceteris sectatus mi: et communi more vitam agere
proposuit. Hermannus quidem hunc libellum non magno in
pretio habuit, quod rhetorico consilio esset confectum ²).
Nos autem ut concedimus hoc opusculum a Luciano
provectiore aetate esse conscriptum , ita negamus rhe-
thorico consilio illud - esse· compositum. Etenim quae

dixit et quae fecit Demonax, ea ita nude et sine

1) Mees. 1. 1. p. 49.

2) Herm. l. 1. p. 2192 η nascer iibrigcns auch in den reihen
‚‚ der Philosophcn selbot einige fund, die seincn Anspriichen gmfigtcn,
„erklflrt er selbst zu wiederhohltcn Muhlen und aas Prnedioat θαυμαστὸς

’γέρωινᾎ das er Epiktotpgiobt, zeigt scine Achtung fur diesen {chien
n Weisen unverkennbar5 ob dieses ni'imliche aber in »olchem Grada,

n wie Hr. Jacob meiat , vom Demonax gclte, mcchtcn wir nicht so
,, gcwiss behaupten3 sehon die Vergleichung mit Sostratus zeigt, (lass er
„jenen gleichfalls als eine ArtNaturmei-kwfirdigkeit,als eine Curiositiit
„ im Reiche der Psychologie achildert, zu geschweigcn, dns dieses
n schriftcheu sowohl chronologischen Indicien, als auch der Schreibut
,7 nach mit Herkules und Bacchus gleichzeitig zu fallen und folglich
„mehr zu rhetoriachen als philosophischen Zwocken geschrieben zu

η seyn scheiutst

